# 情绪主义（Emotionism）
【编号】：1-4-3-1
【评价】：前反思（pre-reflective）
【构造】：（1=秩序；2=冲突；3=中心；4=虚无）
场域论：1 =“宇宙”（universe）
本体论：4 =“与我无关”（Non of my business）
认识论：3=“心理”（Emotion）
目的论：1=“情绪的稳定”
【解说】
情绪主义也是一种心理至上论，认为情绪在认知中有着某种主导作用，这种学说实际上是前病理学化的，一般来说，信奉者是有去解释这个世界的需求的，于是认识论上就中心化为了“3”。所以这些人会去崇拜某些某些理论，比如心理学或者星座等等等，这些理论的特征是可以立刻验证并理解。
而在精神分析当中，情绪主义所信奉的“情绪”（Emotion）是一个非法概念，是一种欺骗性的意识形态，不能用来代表主体此时的第一人称意识形态。（人的第一人称意识状态是极为复杂的，不能简单地用开心伤心等情绪来描述）而情绪主义则简单地把“情绪”当成了是对主观状态的横切面，当成了是一种“无可辩驳”的真理。但显然，同一个情绪描述如”快乐“，在不同人那里可能是出于完全不同的机制，比如有些是精神病理学化的，就不能和其他情况一概而论。
在这种逻辑的基础上，情绪主义会教人们去“控制情绪”。这里就涉及到情绪主义对情绪的定义，即认为情绪不是一种整体的，包含性的，能够时刻描述主体的状态的（这样就使得主体永远无法突破情绪），而是一种可以与之拉开距离的，可以让主体摆脱其控制的。所以这种情绪的定义隐含了一个二分，即分割成了可以被控制的情绪，和另一种更高级的，不会被前者的肤浅情绪影响的，可以用来控制前者的高级情绪。前者被称之为感性，后者被称之为情商，而显然，情商这种东西是一种意识形态，因为其包含了一种评判标准，比如在职场里，交友里讨人喜欢的人就是高情商，那些不懂阿谀奉承的，说话比较直的就是低情商，是需要被“校准”的。
【评价】
显然，情绪主义的逻辑是肤浅而前反思的，它默认了日常语言中的某些形容词如”开心“，”悲伤“是一种有效的对第一人称意识的评判标准，这种问题也出现在143（心理主义）里面，而类似的学说的流行，则是出于战后学术大众化，工业化的结果，学术体系和商业结合，生产出一批批被大众所青睐的文化产品，其特征是简单易懂，但经不起推敲，但这又如何呢，有人喜欢就能赚钱，那对于商人们来说就是多多益善，对于恰饭的”学者“们来说亦然。

【文化形象】
网抑云
情绪主义这种针对大众的文化产品（他们认为是一种学说），在冷战后对各个国家的民众有着深刻的影响，这些简单易懂的学说已经是脍炙人口家喻户晓，所以也能够基于此诞生出新的文化符号。
网抑云就是典型的例子，抑郁症不是一个简单的抑郁情绪能够判断的，抑郁情绪也不是单纯的感到伤心。而有趣的是，这种简单粗暴判断，让很多人自认为”抑郁症“，基于这种预先的判断，人们的意识反而会出现各种精神病理学化的问题，而不仅仅是单纯的演给自己看，这就形成了一个倒错的结构：”即不是因为在心理出了问题，才表现出各种反常行为，而是先认为自己的行为是反常的（比如听网易云），这种压抑才导致了各种心理问题。
